Ι) lu(A)
Με την εντολή η Matlab επιστρέφει έναν άνω τριγωνικό πίνακα U και έναν κάτω τριγωνικό πίνακα L
τέτοιο ώστε A= LU  

Παραγοντοποίηση LU
Με την παραγοντοποίηση LU (LU factorization) βρίσκουμε ένα κάτω τριγωνικό 
πίνακα L και ένα άνω τριγωνικό πίνακα U έτσι ώστε 
P A = L U. 
Ο L έχει στη διαγώνιο μονάδες και στις άλλες μη μηδενικές θέσεις τους 
πολλαπλασιαστές της απαλοιφής Gauss (που χρησιμοποιήθηκαν για την απαλοιφή 
κάθε στοιχείου). Ο U είναι ο άνω τριγωνικός πίνακας που προκύπτει με την 
απαλοιφή Gauss (δηλ. ο κλιμακωτός πίνακας). Τέλος, ο πίνακας P είναι ο πίνακας 
μεταθέσεων που αντιστοιχεί στις εναλλαγές γραμμών που έγιναν κατά τη διαδικασία 
της απαλοιφής. Είναι φανερό ότι στην περίπτωση που δεν γίνονται εναλλαγές 
γραμμών ισχύει P = I και έτσι 
A = L U. 
Με την εύρεση των L, U και P η επίλυση του συστήματος Ax = b ανάγεται στην 
επίλυση των κάτωθι (αντίστοιχα κάτω και άνω) τριγωνικών συστήματων: 
L y = P b 
U x = y